
“易捷全景漫游”制作正式版：

一、软件说明：

“易捷全景漫游”是三维全景行业领先的三维全景虚拟漫游展示制作软件，将三维全景图、平面地图、百度地图或者多种类型图片与声音、视频、flash等多媒体元素相结合，以及通过在场景中添加热点、在地图上添加雷达，实现在多个不同场景中虚拟漫游的效果。

“易捷全景漫游”广泛运用于房地产展示、旅游景点展示、宾馆酒店展示、汽车展示和展会展馆展示等，观看者无需到现场即可获得身临其境的感受。

“易捷全景漫游”可以发布成FlashVR（HTML）、exe、SWF以及运用在iPad等苹果设备上观看的HTML5格式，用户可以根据需求选择发布格式展示三维虚拟漫游。

“易捷全景漫游”的操作，只需要把所有全景图拖来放到全景制作工具上，一切就完成，傻瓜式制作。

二、 制作方法：

1、把你需要制作的全景图片一起选择后，拖到制作工具的上放释放，工具就可以自动生成全景漫游。

有些朋友不太清楚，再具体一点：把你的全景图和这个工具放两个窗口，把全景图框选后，拖到这个工具的头上，会出现一个“+”号，意思是用这个工具来打开你的图。这时候释放鼠标，一切就好了。

2、制作好的全景漫游，是放在原始全景图片的相同目录下，目录名叫vtour,里面一个html是漫游主文件，editor.html是编辑文件，tour.xml是配置文件，通过修改它，达到不同的要求。

3、热点的添加移动和删除，可以通过漫游编辑器来调整，调好后要保存，保存就是覆盖漫游目录下的tour.xml文件。

三、详细操作流程

在将全景图片（不限制张数），拖到“易捷全景漫游”制作后，初步处理完成，接下来对案例中的tour.xml进行必要的操作，以满足用户的要求。

1、关于在场景中的文字整合：

在左下方再现的"vtour-scenename1"处，可以修改项目的名称和场景的名称，介绍如下：

a、全景漫游标题――在最上边的<krpano>下的title标签处修改。

b、全景场景的名称，建议处理前用英语，排好序。

此时用汉字修改<scene>的title标签，一个场景，只需要修改一次，在漫游热点、地图热点、缩略图上，会自动更改为该场景的名称（只改一次，全部生效）。

c、本程序提供漫游项目的介绍文字，请在主xml文档的<skin_settings>标签下，有个html节点，目前的名称是： html="data:projectinfo", 在data.xml文件里,有一段文字，对应项目介绍的内容。<data name="projectinfo">  <p class="title">这儿是项目介绍的内容 
</data>。

d、本程序也提供了漫游场景的说明文字，请看场景内，有这么一段： <info name="info0"  html="data:s1_info"/>,在data.xml里有相应的：<data s1_info>  
这是某个场景
</data>。

这个场景文字，会随着场景的切换自动切换。在控制栏上，有个场景介绍的按钮，点击后显示场景介绍文字。

――当文字内容较多时，会自动出现滚动条。

2、如何制作地图热点：

在skin目录下有个data.xml文件，这个文件里有地图热点相关信息，和其它的热点的文字信息，都集成在这个文件里。
data.xml文件的前边几段内容，就是场景地图里的热点标注。

a、热点的名称，请与每个场景的名称name对应。

b、小地图上的热点位置，可以修改其x,y座标达到所想要的位置。

3、漫游编辑器（virtual tour editor）使用说明：

本程序提供的漫游编辑器，通过tour_editor.html打开。可以添加热点，移动热点，设置主场景等操作；
 
在漫游目录下，有个vtour_editor.html，它就是漫游编辑器。通过它可以调整全景图的初始视角，添加删除热点，移动热点等。
几个面板依次为：

1、设置场景角度，调整初始画面的角度的，这个可以给观看者一个漂亮的角度。

2、添加热点，添加热点后，可以定义热点所链接到的场景。在鼠标移动到热点上时，会自动出现目标场景的名称。

3、移动热点，

4、删除热点，

5、保存文档，修改后用同名文件覆盖原来的tour.xml。

四、“易捷全景漫游”其它主要功能介绍：

7、本程序的背景音乐，可以通过更换mp3目录下的sound0来更换背景音乐。并且提供了三首音乐轮播的功能。可以在音乐中切换；

8、本程序提供自动跳转场景功能；当转动360度后场景跳转。

9、本程序已集成了双击全屏功能；

10、本程序已经添加了片头画面，片头动画支持jpg,png,swf等格式。片头动画会在10秒后自动消失，也可以通过点击鼠标后消失。

11、本程序提供了帮助画面，你也可以自己设计“帮助画面”的内容。

12、本程序可以自行设计右键菜单，点击可以打开本公司的网址等；

同时右键菜单还整合了“普通视角”、“鱼眼视角”、“建筑视角”、“小行星视角”；

13、本程序提供logo标识,可以放在画面任意位置，通过align参数更改位置。还可以更改图片名称和链接地址。

同进提供了补地补丁，是一个圆形的图片，放在全景图的正下方，你可以更改图片内容和相关的链接地址；

14、本程序整合了全景图片的缩略图，放在屏幕下方，并且缩略图可以左右拖动；

在每个全景图上，还标注了场景的中文名称，你可以让其显示或者不显示；

15、本程序提供前一场景和后一场景的按钮， 提供收起和展开缩略图按钮，隐藏和显示控制面板按钮。

五、  关于热点制作的详细说明：

在制作后的漫游主文档tour.xml里,在每个场景里，默认生成了一些示例热点，这里主要讲下各种热点参数的意义。

在每个热点里，有两个参数：

一、style,表示的是热点本身显示方式。

热点分为两种类型，一为图片热点，一为多边型热点。以下分别介绍。

1、单个图片表示热点样式的，有以下几种：img_info,img_star,img_anti,分别是三种图片热点的样子：一个是放大镜，一个星星，一个是圆圈。

2、多边形热点，以dbx开头，后边是区分下有没有边框，平常是否显示，hover时是否有显示等。分别介绍如下：

dbx_all，dbx_yes,dbx_only,dbx_no.分别为多边形全部显示，多边形正常显示，多边形仅显示内容，多边形全不显示，在使用过程中去体会吧。

3、如果是漫游热点，请用漫游编辑器进行各种操作吧，那是一个红色的箭头。onhover事件自动获取场景名称，不用填了。

二、mode,表示点击后产生什么行为。

 分别为mode:onlytext,onlypic,allpic,openvideo,openfigure,分别介绍如下：

1、onlytext，仅显示文字，需要有相应的同名data数据。

2、onlypic，仅显示文字，需要在pic目录有同名的图片文件。这里建议每个图片以s1_,s2_开头，这样哪些图属于哪个场景 ，一目了然。

3、allpic,表示图文都显示；

5、openvideo，这是一个视频热点。一个参数video="",里面填视频名称，名称请加扩展名，然后在对应的videos目录下，需要有同名的视频文件。

6、openfigure,显示人物，调用命令为："openfigure（宽度，高度，横，竖座标，文件路径）；

三、热点所显示的文字，可以通过hovertext来定义，hovertext="显示内容",另一个方法，可以在相应的data标签里里，定义一个title参数。

如：<data name="hotspot1" title="热点标题"> 一些内容 </data>

四：热点点击后需要显示的文字信息，统一放在data.xml文件里，这个data里，有相对应名称的name节点与之相对应，文字就在这个子节点内修改：

正文之间用

标签包围起来。换行用[br],也支持 [font face='courier' size='25' color='#0000FF']	[/font] ，用它来定义字体，字号，文字颜色。

“易捷全景漫游”下载的文件包里有三幅示例图片，手里没有全景图的朋友，可以用这三幅图做演示。

制作：希希视觉，QQ：561071777，178827163

www.360sc.com.cn 全景四川网

